---
title: "6月客户通讯"
slug: "6"
date: "2026-04-22"
category: "客户通讯"
summary: "本期参考组合表现：组合累计增长：3.66%"
tags: ["季报", "市场观察", "黄金", "固定收益", "权益资产"]
author: "WONDER 研究团队"
restricted: true
---

** 旺达财智客户月报（2025年6月）**
亲爱的客户朋友：
夏至已至，意味着今年已经走过一半。
孩子们也该放暑假了，愿大家都能和家人一起度过一个安心又快乐的假期。
这个月过半的时候，我在想这个月的客户通讯大概会挺无聊的：
那时候，全球股市在5月强势反弹后，好像进入了一个典型的“拉锯期”——多空僵持，涨不上去也跌不下来。各方都在等待新的经济数据和关税谈判的结果。好像也没什么特别可写的东西。
市场看似风平浪静，但总会有意想不到的事在暗处酝酿。
果不其然，中旬开始，全球地缘局势突然像点燃了的火药桶：
以色列突袭伊朗核设施，美军出动B-2轰炸机精准打击，伊朗象征性还击后又迅速停火……
短短两周，原油、黄金、美股、比特币轮番过山车，情绪从极度恐慌到瞬间回暖，标普500和纳指甚至在剧烈震荡后再创新高。
这场仅仅维持了不到两周的「地缘风暴」再次提醒我们三件事：
**第一，市场无法预测，波动是常态**
无论是贸易战、突发冲突、还是黑天鹅，都几乎年年发生。行情永远是剧烈波动的，只是这次轮到哪条线而已。
**第二，普通人别幻想靠“追消息”获利**
即使事件发生在眼前，你也很难在价格反应之前有信息优势，更别提在短时间内精准进出场。
但对于长期合作的家庭客户朋友，我们有句中肯的话要说：
真正的投资机会，并非来自普通人在短期市场动荡中的博弈。
因为我们无法预测战争何时爆发，无法判断油价何时见顶，更不可能每次都精准把握市场反弹节奏。这不是普通人能玩的游戏。
这么多年来，绝大多数家庭投资的教训，都是在“跟风热闹”里把辛苦工作的积蓄搭进去。
我们不应随市场追涨杀跌，而应反向思考：
在任何市场环境下，如何让我们的财富体系不受动荡影响
**第三，守住自己的现金流体系，才是穿越波动的底气**
与其把精力放在预测行情，不如反问自己：
当市场暴涨暴跌时，我是否有一套稳定的现金流来应对？
是否有充足的备用金和防守型资产，能保证不被情绪裹挟？
有没有能力在别人慌乱时，做到不必割肉、甚至低位补仓？
**短期的剧本，总是出人意料**
**长期的底层结构，才是可控的护城河**
**示例组合运行情况**
为了能够更好地帮助大家理解和熟悉我们的长期配置思路，我们通过公司投连险平台管理了两个典型组合。两个组合都以100万美金的初始投入为例，并于2024年10月24日完成建仓买入。
**组合1: 长线增长 ILI Long Term Accumulation**
其中第一个组合更关注长期的增长，通过固定收益、房地产信托基金和优质股票的组合来实现，他们的配置比例为40%：25%：35%。
截止2025年6月28日，这个组合的运行情况如下：

| | 日期 | 价格 | 金额 | 占比 | 组合净值增长 |
|----------------|---------|-------|-----------|--------|--------|
| I17 美国优质股权基金 | 6/28/25 | 23.49 | 370,226 | 35.7% | 7.45% |
| R01 美国房地产基金 | 6/28/25 | 25.01 | 257,078 | 24.8% | -3.07% |
| F16 美国中高等级债券基金 | 6/28/25 | 141.1 | 409,190 | 39.5% | 4.13% |
| 合计 | | | 1,036,494 | 100.0% | 3.66% |

注：本月因晨星系统改版，该组合数据由人工整理获得。
组合在5月份经历了中旬小小的过山车后，截止本月28号的收盘数据，组合累计增长3.66%。
**组合2: 收息现金流 ILI CASH GENERATOR**
该组合选择派息型的基金，可以在投入后第一个月就开始收取分红，在储蓄分红险之外打造一个即时产生的被动现金流工具。该组合通过固定收益和美国优质股票的组合来实现，他们的配置比例为40%：60%。
初始投入约100万美金。按照买入价格，大约可以产生年化6.5%的分红收益，并按月派发。
截止2025年6月27日，组合运行情况：

| | 日期 | 价格 | 金额 | 占比 | 组合净值增长 |
|---------------|---------|------|-----------|------|--------|
| Z12美国中高等级债券基金 | 6/28/25 | 7.82 | 600,772 | 59% | 0.13% |
| Z17美国优质股权基金 | 6/28/25 | 9.25 | 410,191 | 41% | 2.55% |
| 合计 | | | 1,010,963 | 100% | 1.10% |

从账面价格来看，本组合累计表现为1.1%，但如果加上本组合累计发放的分红，整体累积收益为5.49**%**。
自2024年10月到25年6月，Z12美国中高等级债券基金每月派发分红$0.04/股。Z17美国优质股权基金现时月度分红派发$0.0565/股（较上月有所增长）。
合计投资者已累计获得$43918（折合人民币316210元，汇率按照7.2计算）的现金流收入，年化派息收益率为6.59%（按照初始投资金额计算）。

| 基金名称 | 除净日期 | 每单位派发 | 持有份额 | 派发合计 | 初始投资额 | 月度派息收益率 | 年化派息收益率 |
|----------------|----------|---------|-------|--------|--------|---------|---------|
| Z12 美国中高等级债券基金 | 11/1/24 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% |
| 12/2/24 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 12/30/24 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 1/31/25 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 3/3/25 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 4/1/25 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 5/1/25 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| 6/2/25 | 0.04 | 76825 | 3073 | 600003 | 0.51% | 6.15% | |
| Z17 美国优质股权基金 | 10/30/24 | 0.054 | 44345 | 2395 | 399992 | 0.60% | 7.18% |
| 11/28/24 | 0.054 | 44345 | 2395 | 399992 | 0.60% | 7.18% | |
| 12/24/24 | 0.054 | 44345 | 2395 | 399992 | 0.60% | 7.18% | |
| 1/31/25 | 0.054 | 44345 | 2395 | 399992 | 0.60% | 7.18% | |
| 2/28/25 | 0.0545 | 44345 | 2417 | 399992 | 0.60% | 7.25% | |
| 3/31/25 | 0.0545 | 44345 | 2417 | 399992 | 0.60% | 7.25% | |
| 4/30/25 | 0.0545 | 44345 | 2417 | 399992 | 0.60% | 7.25% | |
| 5/30/25 | 0.0565 | 44345 | 2505 | 399992 | 0.63% | 7.52% | |
| 合计 | 43,918 | 999,995 | 0.55% | 6.59% | | | |

**旺达财智团队**
2025年5月
参考文章：
客户通讯第一期241030
客户通讯第二期241130
。。。
全球资产配置：穿越周期的科学之道
美国大选倒计时：政策风暴如何重塑你的投资版图
[海外投资系列1：什么是投资？探讨投资的底层逻辑与终极目标](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg4ODk4NA==&mid=2247484583&idx=1&sn=51b56e9a0b2a10fb528d6e78f23f0107&chksm=fc112b90cb66a286538a57de9998ed58a454612a0ce4a562d1e15991c3ecd84012621fe8efcf#rd)
[海外投资系列2：如何在波涛汹涌的投资市场中获得长期稳健收益？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg4ODk4NA==&mid=2247484584&idx=1&sn=46fa98fe9c7c2680d353bf38149df0d9&chksm=fc112b9fcb66a289c36dd4313461ea32abbc23c42f369173e6ca011b31bb7645500baf53ef80#rd)
**免责声明**
本通讯中所提及的投资分析、市场信息及演示组合，均仅为团队分享和演示之用，**不构成任何形式的投资建议**。通讯中的所有内容和数据仅供参考，投资者应根据自身的财务状况、投资目标和风险承受能力，做出独立的投资判断。建议投资者在做出任何投资决策前，务必咨询持牌财务顾问或相关专家。
本通讯所使用的信息和数据来源于我们认为可靠的公开市场及第三方平台，但我们**不对其准确性、完整性或及时性作任何保证**。市场情况可能会随着时间的推移发生变化，因此，文章中的内容可能不再适用或有效。
投资涉及市场风险，尤其是在全球经济波动加剧的背景下，投资者可能会面临资本损失。**除储蓄分红险最终会由保险公司兜底保本外**，其他投资均有波动和资产损失的风险，**客户应自行承担所有投资风险**。我们不对任何因使用本文中所提供的信息而可能导致的损失负责。

---

*WONDER 研究团队 · 2026年04月*
